# 一、谈薪
第一轮谈判的过程中，**不要说任何预期数字，不要报任何薪资，薪资范围，薪资涨幅**
**只需要把下面这句话翻着花的说就行：”我目前的总包大概是XX，同时对贵司的（业务/技术/方向）十分认同，也非常期望加入XXX，所以我期望有一定涨幅“**

不满意给的薪资：
XX价格目前离我心中的预期有一定差距，贵司可以再考虑考虑。

第二轮：
1. 你没有其他公司offer。
话术：”感谢HR的辛苦工作，也感谢项目组的认可，但是XX价格离我心中的预期还是有一定差距的“。
2. 你有其他公司offer。
话术：”感谢XXX，XX价格离我心中的预期有一定差距，我目前有其他公司的offer，他们开出的价格比这个价格高，但是我更认同贵司XXX，所以期望贵司能再考虑下“

# 二、PUA&压力测试

## 2.1 为什么不录用xxx，而录用你？
咱们公司最终既然打算选择我，能走到HR面，那必然说明在众多候选人中，我是相对来说很合适这个岗位的那个人，xx只是考量整体的其中一部分权重而已；同样都能走到这一步，只能说明我们技术能力相当，而我虽然XXX，却能和对方达到一样的水平，说明我的潜力和性价比更高。
## 2.2 你的优点&缺点
优点：我具备这个岗位所需要的专业技能，包括自然语言和大模型专业知识，大数据处理，langchain框架；同时我还年轻，有良好的学习适应能力和抗压能力，和同事领导间也能良好的协作沟通  
缺点：有时太过于追求工作质量和细节，导致工作时间较长而不得不加班，目前我已经在学习管理时间设定合理的目标。
喜欢技术创新和个人发挥，在业务稳定的项目中会尝试多种解决方案，往往做一些无用功。
还有呢？（硬&软技能 ）
## 2.3 为什么你能胜任这份工作？
我目前在京东做算法工程师，需要自然语言，大模型，大数据处理的专业知识，和这个岗位的工作技能有重叠部分，我对大模型岗位非常感兴趣，在github，谷歌学术经常对其所需技能知识进行学习，入职后我会持续学习，积极和同事领导进行交流，不断提升业务技能，为公司创造价值。所以xxx
## 2.4 你的核心竞争力是什么？
专业技能上，我有自然语言处理和大模型微调,检索生成的项目经验，熟悉langchain,大数据框架，再加上百度，腾讯，京东的算法经历，这与面试部门的技术栈和工作内容是高度匹配的。同时我个人的学习能力和自驱力很强，身体年龄也处于黄金期，能快速学习掌握新技能，从而更好的完成工作，为公司创造价值。
## 2.5 空窗期GAP
本科大四的时间，找到的工作并不是很满意，看到周围很多同学留校读研，通过思考，我决定提升学历，所以那段时间在准备考研。
offer是：西安建行数据中心，部门开盲盒 陕西移动，每月7k 
## 2.6 如何应对工作中压力？
遇到压力应该保持冷静，了解事情背景，面临的问题，并提出解决方案。之前出现过客服人员早上没收到任务的情况，那会还没出门，我立刻在家远程办公，查看数据库和定时任务，并排查出bug，重新部署跑通任务，保证了一线客服的工作顺利进行。
# 三、常规问题
## 3.1 你为什么选择我们公司？
xx在行业中的地位肯定是处于领先位置的，再加上目前大模型的前景发展非常好。医疗领域结合AI，与竞争对手相比，xxx有着非常大的优势。我求职的岗位需要自然语言和大模型的经验，对学历经历都有一定要求，而我正好具备这些能力经验。同时我也很认可咱们公司的企业文化，因此我选择面试贵公司。
## 3.2 你希望与什么样的领导公事？
我期望和领导同事建立良好的沟通和合作关系，我会尽力适应理解领导的工作方式，倾听他们的想法并从他们身上学习。我会努力和领导保持良好沟通，积极配合并按照指示完成工作。通过有效合作沟通，我相信我们能够共同实现目标，为公司创造更大价值。
## 3.3 工作一段时间发现不适合岗位怎么办？
我会根据实际情况进行调整。短期内会积极寻求帮助和培训，努力提升自身技能和能力。如果是因为沟通或人际关系问题，我会主动和同事领导进行交流，改善沟通与合作。
对于长期情况，我会和领导进行深入交流，寻找可能的解决方案。如果还是没能解决，我会寻找岗位调动的机会。
## 3.4 手里还有没有其他offer？
目前确实收到几家的offer/有几家在流程。通过面试，公司前景，职业发展，企业文化各方面，对咱们xx的感觉都更好，并倾向于加入咱们公司，所以也想在公司给出明确结果后，再看看是否要回绝另外几个offer。
## 3.5 为什么从上家公司离职/跳槽
我非常感谢京东为我提供的发展机会，过去一段时间，通过主动学习，对部门的业务和技术都已经掌握并更加深入，考虑xx大模型领域有更大的平台和发展前景，对个人成长和职业规划都有很大帮助，并且我当前的薪资水平和市场比较也有一定差距，所以在考虑机会。
## 3.6 你的职业规划
短期：进入公司后快速熟悉业务技术，和团队融合，适应工作岗位，为公司部门创造价值，并完成转正答辩。
中长期：不断挑战完成新的项目，持续创造更大的价值，并获得职位晋升，能够在工作中独当一面，与公司部门共同成长。
## 3.7 多久可以入职
目前还在职，如果公司确定录用我，在收到offer后会提出离职，并交接工作，预计持续3周，我会尽快办理离职，到公司入职报道。
## 3.8 公司录用你，你会如何开展工作？

## 3.9 你还有其他想问的吗
公司该团队的组织架构，研发团队规模，产品规模，具体分工
这个岗位的工作会面临哪些困难和挑战